loo C. Corin. Tscrrr [A. U. 822.

nem accipere, aut expugnare,' deposcunt. Haec in medio, i
pulchra dictu. llla sibi quisque, ‘Posse coloniam plano
sitem impetu capi. Idem audeciae per tenebras irrumpen-
tibus, et majorem rapiendi-licentiam: qubd si lucem oppe-
riantur, jam pacem, jam preces, et, pro labore ac vulneri-
bus, clementiam et gloriam, inania, laturos: sed opes Cre-
monensium in sinu Praeseetorum Legatorumque sore. Ex·
pugnate urbis predam ad militem, deditas ad Duces, per·
tinere! Spernumur Centuriones Tribunique, ac, ne rox
pujusquam audiatur, quatiunt arma, rupturi imperium, si
tucantur. ,
XX. Tum Antonius, inserens se manipulis, ubi aspectu

et auctoritate silentium leceratr ‘Non se decus, neque a

pretium eripere tam bene meritis,' affirmabat3 ‘sed divise
inter exercitum Ducesque munia: militibus cupidinem pug-
nandi convenire; Duces providendo, consultando, cunc·
tatione saepius, quim temeritate, prodesse. Ut pro virili
portione, armis ac mauu, victoriam juverit, mtione et con·

silio, propriis Ducis artibus, profuturum. Neque enirn am· ’

bigua esse, quae occurrantr noctem et ignote situm urbis,
intus hostes et cuncta insidiis opportuna: non, si pateant
porte, nisi explorati), nisi die, intrandum. Au oppugnatio·
uem inchoaturos, ademto omni prospectu, quis aequus locus,
quante altitudo incenium? tormentisne et telis, an operibus
et vineis, aggredienda urbs soret l' Mox conversus ad sin-
gulos, ‘num secures, dolabrasque et cetera expugnandis ur·
bibus, secum attulissent i’ rogitabat. Et, oiim abnuerent,
‘gladiisne,' inquit, ‘et pilis perfringere eo subruere muros
ulle manus possunt? Si aggerem struere, si pluteis crati·
busre protegi necesse suerit, ut vulgus improvidum, irriti
stabimus, altitudinem turrium, et aliena munimenta miran-
tes? Quin potius moria noctis unius, advectis tormentis me-
chinisquc, rim victoriamque nobiscum serimusl' Simul
lixas calonesque, curn recentissimis equitum, Bedriacum
mittit, copias, ceteraque usui allaturos. -

XXl. ld verb egre tolerante milite, prope seditionem
ventum,ci1m progressi equites sub ipse moenia, vagos ex
Cremonensibus corripiunt: quorum indicio noscitur: ‘sex
Vitellianas legiones omnemque exereitum, qui Hostiliae

egerat, eo ipso die triginta millia passuum emensum, com-

 

