158 C. Contu. Trcrnt [A. U. 822.

Pisoni ‘nutantes Gallias, paratam Germaniam, pericula
ipsius, et in pace suspecta tutius bellum! Interque Clau·
dius Sagitta, Praesectus alae Feminae, prospera navigatione
prevenit Papirium, Centurionem, a Muciano missum, as·
severavitque ‘ mandata interficiendi Pisonis Centurioni
data. Cecidisse Galerianum, consobrinum ejus generum·
que. Unam in audaciai spem salutis. Sed duo itinera
audendi; seu mallet statim arma, seu petita navibus Gal·
lia, Ducem se Vitellianis exercitibus ostenderet! Nihil
ad ea moto Pisone, Centurio a Muciano missus, ut portum
Carthaginis attigit, magndvoce laeta Pisoni omina, tanquam
Principi, continuare; obvios et subitae rei miraculo attoni·
tos, ut eadem estreperent‚ hortari: vulgus credulum, ruere
in lorum: ‘praesentiam Pisonis' exposcere. Gaudio cla-
moribusque cuncta miscebant, indiligentia veri et adulandi
libidine. Piso, indicio Sagittae, vel insita modestia, non
in publicum egressus est, neque se studiis vulgi permisit.
Centurionemque percunctatae, postquam, ‘quesitum sibi
crimen caedemque‚' competit, ‘animadverti in eum' jussit,
haud perinde spe vitae, qualm irai in percussorem, qudd
idem ex interlectoribus Clodii Macri, cruentas Legati san·
guine manus ad caedem Proconsulis retulisset. Annio de·
inde edicto Carthaginiensibus increpitis, ne solita quidem
munia usurpabat, clausus intra domum, ne qua motirs novi
causa vel forte oriretur.

L. Sed, ubi Festo consternatio vulgi, Centurionis sup·
plicium, veraque et salsa, more lame, in majus innotuere,
equites in necem Pisonis mittit. Illi raptim vecti, obscuro
adbuc coeptae lucis, domum Proconsulis irrumpunt, de·
strictis gladiis: et magna pars Pisonis ignari, qudd Poenos
auxiliares Maurosque iu eam cedem delegerat: haud pro·
cul cubiculo, obvium sorte servum, ‘quisnam, et ubi esset
Piso l' interrogavere. Servus, egregio mendacio, ‘se Pi-
scnem esse,' respondit: aestatim obtruncatur: nec multd
pbst Piso interficitur. Namque aderat, qui nosceret, Be-
bius Massa, e Procuratoribus Alticae, jam tunc optimo
cuique exitiosus, et in causas malorum, quaa mox tulimus,
saepius rediturus. Festus Adrumeto, ubi speculabundus
substiterat, ad legionem contendit, Praesectumque castro-
rum, Cetronium Pisanum vinciri jussit, proprias ob simul·

 

