on Mostene Guauaurm. ι 211

bito: quanquam Peucmi, quos quidam Bastarnas vocant,
sermone, cultu, sede ac domiciliis, ut Germani agunt. Sor-
des omnium ac torpor procerumt connubiis mixtis, nonni·
hil in Sarmatarum habitum loedlrnturl( Venerli multum ex
moribus traxerunt. Nam quicquid inter Peucinos Fennos-

ue sylvarum ac montium erigitur, latrociniis pererrant.
lli tamenintcr Germanos potitis reseruntur, quia et do-
mos fingunt et scuta gestant et pedum usu ac pernicitate
gaudent3 quae qmnia diversa -Sarmatis sunt, in plaustro
equoque viventibus. Fennis mira feritas, lurda paupertas:
non arma, non equi, non Penates: victui herba, vestitui
pelles, cubile humus: sola in sagittis spes, quas, inopia
ferri, ossibus asperent. Idemque venatus viros pariter ac
foeminas alit. Passim enim comitantur, partemque praedae
petunt. Nec aliud infantibus serarum imbriumque suffu-
gium, quem ut in aliquo ramorum nexu contegantur: huc
redeunt juvenes, hoc senum receptaculum. Sed beatius
arbitrantur, quiam ingemere agris, illaborare domibus, suas
alienasque fortunas spe metuque versare. Securi adversus
homines, securi adversus Deos, rem dificillimam assecuti
sunt, ut illis ne voto uidem opus esset. Cetera jam labu-
losa: ‘Hellusios et gunnas ora hominum vultusque, cor-

pota atque artus serarum, gerere τ’ quod ego, ut incomper-
tum, in medium relinquam.

 

